2.1应用层协议原理
研发网络应用程序的核心是写出能够运行在不同的端系统和通过网络彼此通信的程序。

2.1.1网络应用程序体系结构
客户-服务器体系结构(cs模式，包括bs)   ----著名应用程序有Web、FTP、Telnet、电子邮件
P2P体系结构(双方对等,自拓展性)

2.1.2进程通信
进程通过一个称为套接字(socket)的软件接口向网络发送报文和从网络接收报文

2.1.3可供应用程序使用的运输服务
a.可靠数据传输
b.吞吐量
c.定时
d.安全性

2.1.4因特网提供的运输服务
a.TCP服务
   面向连接的服务
      在应用层数据报文开始流动之前,TCP让客户和服务器有一个握手过程，使它们为大量分组的到来做好准备。
      握手阶段之后，一个全双工的TCP连接就在两个进程的套接字之间建立了
   可靠的数据传输服务
      通信进程能够依靠TCP，无差错、按序适当地交付所有发送的数据。
   除此之外，TCP协议还具有拥塞控制机制,这种服务不一定能为通信进程带来直接好处,但能为因特网带来整体好处
b.UDP服务
   无连接的服务
      两个进程通信前没有握手过程
   不可靠的数据传输服务
      不保证该报文将到达接收进程

2.1.5应用层协议
应用层协议定义了：
   交换的报文类型，例如请求报文和响应报文
   各种报文类型的语法，如报文中的各个字段及这些字段是如何描述的
   字段的语义，即这些字段中包含的信息的含义
   一个进程何时以及如何发送报文，对报文进行响应的规则


2.2Web和HTTP
HTTP：超文本传输协议
Web页面：由对象组成(一个对象只是一个文件，诸如一个HTML、一个JPEG图形等等)

2.2.2非持续连接和持续连接
a.非持续连接
   为每一个请求的对象建立和维护一个全新的连接
b.持续连接
   发送响应后保持该TCP连接打开，若经过一定时间间隔仍未被使用,HTTP服务器就关闭该连接